---
layout: post
title: 家族废柴
author: Tang
title: a story
author: xc
tags:
- novel
categories: novel
description: 呃，天马行空，供君一笑。

---



=======
### 第一章 加班

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;故事发生在一个普普通通的程序员身上。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;凌晨12点，上海一座写字楼还是灯火通明，“小辰，让你写的社区团购APP界面你搞好了没呀”，叶辰的顶头上司——陈浩径直向叶辰走来，语气中带着些许焦急。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;只见叶辰两眼紧紧盯着电脑屏幕，一双小麦色的手在键盘上灵活飞舞，化作屏幕上面一个个花花绿绿的字符，显然正在码字。“快了快了，老大”叶辰语气有些发虚。“还没搞好？！！”陈浩的声调立马高了8度，他明显听出来了叶辰语气中的不自信，自然也就明白他说的“快了”实际上还差多少。陈浩顿了顿，对叶辰说到：“这个项目老大催得很急，明天晚上5点之前必须提交！到时候你要是交不了，这个月绩效评定就是3.0！你上个月已经拿过一次3.0了，按照公司规定，连续两个月绩效评定都是3.0，你就可以滚蛋了！”说完陈浩狠狠瞪了叶辰一眼，大步走向下一个程序员的工位。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;陈浩虽然走了，但是陈浩的威胁仿佛还在叶辰耳边回响，想起可能马上要被辞退，叶辰心跳不由得快了几分，打字的双手也在微微颤抖。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;叶辰出身农村，从小勤奋刻苦，也一直被寄予厚望。叶辰也算不辜负努力， 从农村高中一路读到名牌大学研究生，现在在华夏最大的电商公司上班。叶辰工作的公司是不错，但是相应的聪明人也不少，这不，虽然叶辰每天勤勤恳恳地上班，上个月的绩效评定却还是3.0，而且公司大公司病盛行，项目上马全凭借领导拍脑门。前不久，部门老大说社区团购这么火，我们也跟进。于是开发社区团购APP的任务就落到了叶辰所在的小组了。部门老大还说“时间就是金钱”，所以APP开发周期只有短短的10天，毕竟APP早一天问世，在市场份额上就多分一杯羹。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“SB互联网”叶辰嘴里小声地抱怨着，手上还在飞快的打字。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;敲代码的时间是过得飞快的，等到叶辰再次抬头看时间，发现已经是凌晨4点。"哎"叶辰长叹了一口气，揉了揉刺痛的太阳穴。他已经连续加班一个礼拜了，每天基本都是凌晨4点才睡，但是今晚看来要通宵了。叶辰感觉脖子实在是酸痛难忍，打算站起来活动活动，谁想到刚站起来，一阵强烈的眩晕感就朝叶辰袭来，叶辰只感觉眼前一片黑暗，旋即昏倒了过去。

### 第三章 Hello World

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;叶辰仰躺在华美柔软的大床上，双眼空洞无神，脸色一片惨白。此刻，他正陷入无尽的自责和怨恨之中。他自责。因为他修炼能力的废柴体质，导致唯一的亲人，他的爷爷受尽家族的嘲讽和白眼。他怨恨。怨恨这个世界，和这世界上的所有神明。既然让自己来到这个世界上，并生在富裕的贵族之家，为什么偏偏要给自己一副遭人唾弃的体质。而就在今天，他已年满16岁。按照帝国规定，他必须通过贵族成年考核，才有资格继承爷爷这一脉的勋爵爵位和资产。否则，他将被剥夺家族的一切权利，扫地出门。夜幕降临，周围一片寂静。叶辰一个人呆着破旧的屋子里，直愣愣的躺在床上。这具身体旧时与他未婚妻的美好记忆源源不断地涌来，如同亲身经历一般，让他不自觉地泪流满面。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;楚家的家主楚苍生大约三四十岁，中等个头，留了胡子，他眼眸闪烁了几分，声音倒是提高了几分。
“大家也无需太担心，我的爱女楚楚已经被顶级代码大师看中收为了入室弟子，我已经给楚楚发信了，只要他的弟子赶来，想必我们目前的困境定然会迎刃而解。”
这几个人原本还是一脸忧心忡忡，而在听见楚家家主出苍生这般说之后，他们的表情却全都变作了震惊，那站在最上面的老者猛然抬起头，眉眼间流露出了喜。
“顶级代码大师？可是那个上一届代码大赛第一名的顶级代码大师？”
“这可当真？”
“千真万确。若不是他一贯不喜高调，我早就邀请诸位参加我爱女楚楚的入门大典了，楚楚资质极佳，已被看中，收为了关门弟子。”
问题既然解决了，这一群人便也打算散开了，楚苍生正打算回楚家，却发现叶辰的爷爷站在自己面前，似乎是有话要同自己说。他顿了顿脚步，眼前的这男人走到了他面前，犹豫半晌，才开口说道：
“楚家主……楚楚既然已经被叶家看中，那么，跟我家叶辰的婚约不知道……”
楚苍生看着眼前的人，嗤笑了一声，语气极其的冷漠。
“你说的可是叶辰？我们家楚楚既然被顶级代码大师选中了，自然应该一心修炼，原本的婚约，自然是不算数的了。”
眼前的这老头的眼神一瞬间变得煞白，他看着眼前的人，嘴唇颤抖着：“可是……可是明明这亲事已经订好了的……”
楚家家主看着眼前的男人，他的语气很是严肃。
“谁不知道，你们叶家的叶辰是个顶级废柴……让这么一个顶级废柴来跟我们楚楚在一起，这不是对我们楚家的侮辱么……”

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“不行，不能一直这样颓废下去了。原本的叶辰把我引到这里来，不就是想要改变现状吗？”叶辰想“如果没有能力，就会被家族放弃，连心爱的人也留不住。”

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“现在不仅仅是你的人生，这也是我的人生，我会变强，让那些曾经看不起你的人，匍匐在我们脚下的！”叶辰猛地一翻身，蹲在床边，侧着身子用一只手不断在床底摸索。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“找到了！”

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;出现在叶辰面前的是一只长长扁扁的木匣，上面积满了灰尘，看来原本的叶辰已经把他的武器封存很久了。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;叶辰轻轻地拭去木匣表面的灰尘，缓缓地打开。一块黑色的版面上布满了一个个小凸起，A、B、C、D、E......1、2、3、4、5......control，shift，这不正是叶辰用以谋生的必备工具——键盘嘛！

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;虽然从原叶辰记忆中了解了这个世界的生存方式，也看到了人们日常使用的武器应该就是自己很熟悉的键盘。但是，在没有看到实物前，叶辰心里还是有点忐忑。而现在能实实在在摸到键盘，叶辰的心也终于安定了下来。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;收拾妥当，叶辰盘坐下来，将键盘放在身前。将双手的食指放在F、J按键上，大拇指轻搁在SPACE键上。微闭双眼，气沉丹田，默念口诀“Dev C++”，眼前便浮现出了一个黑色的框，上面有光标在闪烁。输入：
```
#include <stdio.h>

int main(){
	printf("Hello World!\n");
	return 0;
}
```

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;点击“RUN”之后，叶辰的周身萦绕着淡淡的红色光芒，“Hello World！”字样同样带着微弱的红色光芒向前飘去，扬起桌上的灰尘，然后消失不见。

### 第四章 初步探索

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;原来这个世界是通过C语言程序来修炼的啊！每个人身体内都有一个空间存放内息，通过口诀“Dev C++”打开通道，编写的程序运行时调用内息，同时将内息化为外招，用以攻击和防御。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;叶辰稍微测试了一下，发现这里的C语言语法和原来他在现实世界所学的并无不同。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;叶辰有点好奇这具身体本身的修为到了什么水平，他调出历史记录，看到一段程序不断执行运行，却每次都以失败告终。
```
#include <stdio.h>

int main(){
	scanf("%d",number);
	printf("the number is %d\n",number);
	return 0;
}
```

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;原来身体的主人写的这段程序标准输入语句有误，他参数前取地址符没加，所以程序一直运行不了。身体的修为也就是练气初期，发动招数时，就如一阵微风，没什么伤害。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;叶辰修改了这段代码，将输入语句改成了`scanf("%d",&number);`，运行成功，他周身的红色光芒似乎也变亮了。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;像是打开了新世界的大门，叶辰从`if...else...`、`switch`选择判断语句试到了`while`、`for`等循环语句，惊喜的发现，周身的红色光芒不断加强，最后突变成黄色。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;修为不断增加的同时，程序的破坏力也在逐渐加强。等叶辰回过神来的时候，却发现被程序打到的大门已摇摇欲坠。而叶辰收手不及，一个“RUN”已点下，他赶紧捂住双耳，就见实木大门轰然倒下，扬起的灰尘扑了叶辰满面。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“咳咳咳！”叶辰灰头土脸的站起来，一只手使劲地挥散着灰尘。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“好吧，初步探索成功，修为也提升到了开光初期。今天就好好休息吧！”叶辰喃喃自语道。带着一身灰尘倒床就睡，任那大门静静地躺在地上。

### 第五章 烧鸡之争

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“咕咕咕......”叶辰慢慢睁开眼睛，右手覆在肚子上，左手揉了揉眼睛。他是被肚子饿醒的，话说从昨天白天发生的一系列事青开始，应接不暇，根本没来得及吃饭。当然，也没人关心一个废柴有没有吃饭。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;叶辰起身，整了整衣衫，绕过躺地的大门，向外走去。左拐右拐，终于走出了那个偏僻的小院。前面有一个小池塘，叶辰弯下身，掬起一捧水扑在脸上，稍作清洗。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;小道上走过的人，不时地向这边张望，指指点点，窃窃私语。叶辰知道他们在说什么，无非不就是“啊，那个废柴！”、“活着就是浪费粮食。”、“他怎么还有脸活着”这类的。这些扎心的话，他在原叶辰的记忆里听过了无数次。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“他就是生活在这样的冷言冷语中的吧，所以他那样绝望，因为无法突破，所以干脆就封锁了键盘。”叶辰想，同时他也为身体的主人感到愤愤不平。“难道没有能力就不能活着吗？修为是这个世界的唯一吗？如果只有强者只配生存的话，那么我来了，你们都可以去死了！”

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他平复了会心情，现在优先解决温饱问题比较要紧。闭上眼睛，专注于嗅觉，头微微前倾，鼻子耸动着，顺着空气中那饭菜的香味，叶辰凭着他生物的本能，顺利的找到了厨房😂

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;运气正好，厨房的蒸笼里正热着一大盘烧鸡。叶辰二话不说，掀开蒸笼，端起烧鸡便狼吞虎咽地吃了起来。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“啊！你怎么把二少爷的烧鸡吃了！”一个路人脸的随从指着叶辰惊叫起来，然后迅速跑开。叶辰从碗里抬起头，看了看厨房外，“呃，刚刚是有谁来过吗？”，不在了，那就算了，继续吃吧～

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;叶辰打着饱嗝直起身，路人脸随从甲领着他的少爷赶到了。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“哦，原来是二叔的儿子叶天啊。”叶辰从记忆中提取出这个人的信息：
叶天，二叔的儿子，是家族中的人才，现在等级为筑基初期，长期以欺负叶辰为乐。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“呵呵，一个筑基初期的人，以欺负我为乐？”叶辰上上下下打量了叶天，嗤之以鼻。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你笑什么，叶废柴！你不记得曾被我的`switch`大招打得满地找牙了？居然敢抢我的烧鸡？！”叶天冲到叶辰面前，头微抬，巨高临下怒气腾腾地说。

### 第六章 小试牛刀

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我笑什么？我笑有人如坐井的青蛙，目光短浅。”叶辰挑衅道。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“什么！！！”叶天抄起自己键盘，调出黑框，输入：
```
# include <stdio.h>

int main(){
	string str;
	scanf("%s",&str);
	switch (str){
		case "YT":printf("A talented person.");
		case "YC":printf("A idiot.");
		default:printf("Love YT forever !");
	}
	return 0；
}
```

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;伴随着淡淡的橙色光芒，一串串字符向叶辰袭来，叶辰左躲右闪，避开攻击，耳旁不断传来窗户玻璃破碎的声音。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“呵呵，switch攻击啊，小case！”说着，叶辰随手写了自己的while程序，闪亮的黄色光线反攻叶天而去。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;叶天为躲避攻击，略有些狼狈。“叶辰不是废柴吗？近些年来修为一直停留在“练气初期”，现在不过一日未见，修为居然比我还高了？”叶天银牙暗咬，对叶辰的变化不敢置信。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“不，我不可能输给叶辰这个废物的！”叶天大喊，有些癫狂地在键盘上输入：

```
# include <stdio.h>

int main(){
	for(int i = 0; ;i++){
		printf(“Plam\n”);
		if(17 == i){
			printf("See my 降龙十八掌!");
		}
	}
	return 0;
}
```

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一掌一掌又一掌✋，然后随着“See my 降龙十八掌!”带着强烈的橙光像叶辰袭击而去。叶辰一个驴打滚躲过了降龙十八掌，他身后的厨房却因此而轰然倒塌。一时间，烟尘滚滚，而带着橙光的掌气源源不断破坏着周围的一切。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“叶天，你先停下，我们换个空旷的地方打，把厨房毁了，我可就得饿肚子了！”叶辰请求换战场，却迟迟未得到叶天的回应。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“呃，叶天那菜鸡，不会忘了写终止条件，陷入死循环了吧😓”，好不容易找到叶天的所在地却发现，他已口吐白沫，瘫倒在地上了。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;果然，没猜错。叶天因为陷入死循环，走火入魔了。叶辰赶紧拿过他的键盘，输入`control+C`终止程序。顺便修改了叶天的“降龙十八掌”程序，在“See my 降龙十八掌！”输出语句后加了一句`break;`用以跳出for循环。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“写循环语句不加终止条件，你是想精力耗竭而亡吗？”叶辰训斥道，可是叶天已昏迷，啥也听不到。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;攻击停止，随从甲急急忙忙从角落里跑过来，抱住叶天，撕心裂肺地哭喊“少爷，少爷呀！你怎么受这么重的伤啊，你刚接到下个月比武大会的邀请函，正准备大显身手。现在这样，可怎么办呀！”

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“嗯，吃饱喝足。回屋继续修炼吧～”叶辰耸耸肩，缓步离去，留下身后一片狼藉和嘈杂。

### 第七章 比武大赛

​    今天的叶辰也向往常一样在默默训练，但奈何窗外传来嘈杂的声音。细听发现是众人在讨论有关一年一度的比武大赛的消息。“那可是至高无上的荣誉，我如果能一举夺魁就好了”，路人甲说道。“别想了，就凭你，一门语言都未能精通，去年冠军李家李相，10年开发经验，10年架构经验。内功深厚如此，无人能望其项背，我等还是打消这一念头吧，重在参与，能和大神见上一面就不错了。”路人乙说道。“但是听说，李相因为在那场抵御外敌的惊险大战中不慎中了埋伏受了伤，尚需调养，今年估计参不了赛了。“ 路人甲大笑道：“哈哈哈哈哈，感觉我的机会又来了。” 路人丙： ”呵。但是他的弟子会参赛，一男一女，男的叫李睿是他的爱子，女的不太清楚，但都实力不凡。就拿李睿来说，出生在编程世家的他，从小便受各种语言熏陶，天赋异禀的他精通高达五门语言。要知道每个人的体质决定了他能掌握语言的门数，普通人不过能掌握一门而言，多则不精，多则实战效果极差。其父李相精通四门语言便恐怖如此。长江后浪推前浪啊。“ “不愧是李家”，众人齐叹道。

​    “实力不能光看语言数量，什么场景使用什么语言，灵活切换才是关键。语言只是武器，各有所长，亦各有所短。李睿离他老爸还差的远。”远处一老者边走过来边说道。这位老者是这片地区赫赫有名的编程大师，是这片地区大多人的老师，桃李满天下。“恩师，您今年参赛吗，好久没看您出来了。”路人甲，易大师曾经的学生上前问到。“哈哈哈哈哈，不了，都这一把老骨头了，这种比赛还是多让年轻人参加吧。我最近在著书，想把我的教学经验，教学心得记录下来以便留存，希望能帮助更多的人。”

  听到这的叶辰对这个比赛也充满了期待和好奇，“去看看李家是怎样的一个编程大家，以及看看外面的高手好涨涨经验”，叶辰心里这样想到。于是叶辰也走出房间，去报名处填上了自己的名字。

### 第八章 一鸣惊人

  时间飞逝，武道大会马上就要开始了，经过长途跋涉的叶辰也终在规定时间抵达了大会指定的落榻处，旅途中的叶辰也没中断训练，艰难的环境反而让他更多了几分坚毅。落脚没多久，大赛委员便抵达告诉众人第一轮的赛事安排。叶辰拿到名单，自己的对手是吴亥，一位擅长JAVA的选手。这位选手也是出身于编程世家，年轻气盛。叶辰的运气很是不好，第一轮便遇到了这样的劲敌。名单上也有不少熟悉的名字，李睿的名字赫然在上，不过一时半会应该是见不到此人的真容了，因为他父亲冠军的缘故，他可以直接从四强开始。叶辰又扫了一眼，也没看到楚楚的名字，也是毕竟被收为关门弟子到现在也不足一载。又大概熟悉了一下对手后，叶辰便歇下了，满满的睡上了一觉。

  大赛参数人数众多，第一轮总共有32个场馆比赛，每个场馆又有32组。叶辰被安排在了第8场馆的第10组，第10组是一个不早不晚的节点，还算不错。大赛从早上8点就开始，等到叶辰已到中午11点，在这三个小时的观赛中，虽然第一轮大赛选手还是多为良萎不齐，但有几位很是亮眼，都是不到五分钟就结束了对手，他们出手迅速，招式严谨，不可小觑。叶辰的比赛开始了，他的对手很是迅速

```java 
public static void main(String[]args)
{
    Knife Katana=new Knife();
    katana.attack();
}
```

拿出武士刀向叶辰袭来，叶辰不慌不忙取出盾牌防御

```c++
int main()
{    
    Shield shield=new Shield();
    shield.protect();
    return 0;
}
```

吴亥看攻击落空，便迅速又拿出了更多的武器进行了攻击，刀枪棍棒。此人一波一波的气势汹汹冲功来，叶辰却并不反击，只是一直被动的防御者，众人很是不解。时间转眼已过了10分钟，吴亥逐渐着急起来，和他一起来的同伴早早拿下了胜利，自己和这个无名之辈居然纠缠了这么久。于是吴亥决定使用他的绝招，万箭齐发。顿时满天飞箭落下，叶辰的盾在经历这么多次抵挡后，根本无法抗下这一击。盾牌裂开，飞箭刺向叶辰，叶辰`new`出疾步，不断用身法去躲避，但是奈何飞箭数量实在太多，还是有好几箭射中了叶辰。“哈哈哈哈，投降吧，你的龟壳不过如此，被我插成刺猬了吧。“此时的叶辰属实狼狈，身中数箭，看来是离失败不远了。突然，叶辰一个疾步到吴亥身前，发动了进攻。吴亥心里一惊，他不是中箭了吗，为什么还能这么快。虽然有疑问，但作为出生名家的吴亥头脑还是很清晰的，立刻要拿出盾牌进行防御 。但是这个盾牌出现的诡异的慢，吴亥被刺中，失掉了比赛。“就差半秒，为什么，我不服，我明明和往常一样手速`new`的盾牌。”吴亥像叶辰喊道。叶辰没有理会他，走出了赛场。 

 “第8场馆第10组叶辰胜”，这个消息一经传出，众人一片哗然。

### 终章 梦醒

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“林辰！林辰！！”一片黑i暗中林辰模模糊糊好像听到有人在大声喊自己的名字，“谁呀，谁还对本天才如此傲慢无礼”林辰不由心想。林辰下意识想睁开眼皮，却发现眼皮好重，“难道比武大会上有人嫉妒我英才，给我下了药？”林辰心中生出一阵惧意。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;林辰费力睁开双眼，赫然发现站在自己面前的是主管陈浩。“APP做好了没呀，就在这里睡大觉！”陈浩的语气很不客气，“我我我。。。”林辰惊得一时结巴了起来，“我不是穿越到异世界了吗，怎么有穿越回来了”林辰心想。陈浩看林辰一幅没睡醒的样子，“你是不是不想干了呀，都这个节骨眼还在睡觉”“还有，我什么我，睡醒了就赶紧干活”陈浩瞪了林辰一眼走开了。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;林辰苦笑的摸了摸鼻子，原来刚才的只是一场梦。哎，也就只有梦里才有可能做一回英雄吧，现实生活中永远不过是一个社畜罢了。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;林辰起身继续码字，不过那个英雄的梦始终在脑海里挥之不去。什么时候，每个人都可以体验做一回英雄呢？


